    cp Còpia arxius.

    mv Mou arxius d'ubicació.

    ln Permet que pugui existir un "contingut" amb diversos noms d'arxius creant un enllaç.

    rm Esborra arxius i directoris.

    find Mostra en pantalla fitxers i/o directoris atenent a opcions determinades.

    ls Llista arxius i directoris d'un directori. Usos:

    cd. Canvia el directori actual de treball. Permet indicar el camí des del directori arrel "/" o des del de treball. Altres:

    cd .. (Ens mou al directori anterior).

    cd / (Ens mou al directori arrel).

    cd (Ens mou al nostre directori origen "home", igual que cd ~).

    mkdir Crea directori.

    rmdir Esborra directori. 


